# Project_3: "Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге"

### Описание проекта:
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. 

### Цель исследования: 
Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 

### Задачи исследования:
* Изучить параметры объектов недвижимости
* Изучить скорость продажи квартир по длительности опубликования объявлений на сайте
* Изучить влияние факторов (площадь, этаж, количество комнат и т.д.) на цену объектов недвижимости
* Рассмотреть распределение объектов недвижимости, входящих в топ 10 по количеству объявлений, от цены за кв. м
* Изучить, как меняется цена 1 кв.м по отношению к расстоянию от центра города

### Ход исследования:
* Обзор данных.
* Предобработка данных.
* Проведение анализа
### Общий вывод:

В ПРОЦЕССЕ РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ БЫЛИ РЕШЕНЫ СЛЕДУЮЩИЕ ЗАДАЧИ:

1) Изучены параметры объектов недвижимости
2) Изучена скорость продажи квартир по длительности опубликования объявлений на сайте
3) Изучено влияние факторов (площадь, этаж, количество комнат и т.д.) на цену объектов недвижимости
4) Рассмотрено распределение объектов недвижимости, входящих в топ 10 по количеству объявлений, от цены за кв. м
5) Изучено как меняется цена 1 кв.м по отношению к расстоянию от центра города
БЫЛИ СДЕЛАНЫ СЛЕДУЮЩИЕ ВЫВОДЫ:

- ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ РАЗМЕЩЕНИЯ ОБЪЯВЛЕНИЯ ОТ ПУБЛИКАЦИИ ДО СНЯТИЯ

Медиана продолжительности продажи квартиры составила 95 дней, а средняя продолжительность составила 181. Большая часть квартир продается за срок до 100 дней. Есть квартиры, которые были проданы в срок до 10 дней, максимальное время продажи квартиры составило 1580 дней. Быстрой продажей можно назвать срок до 45 дней, долгой больше 230.
- ВЛИЯНИЕ ФАКТОРОВ НА ОБЩУЮ СТОИМОСТЬ

1) Наибольшая корреляция общей площади и цены, составляет 0.905 (чем больше площадь, тем больше цена)
2) корреляция жилой площади и цены чуть меньше и составляет 0.73
3) корреляция цены и дня недели достаточно большая и составляет 0.67 (цена уменьшается к концу рабочей недели)
4) корреляция площади кухни и цены и количества комнат и цены сопоставимы и равны в среднем 0.5
5) стоимость квартир на последнем этаже выше, чем на первом, но значительно ниже, чем на лбом другом
6) корреляция цены и месяца и *цены и года равны в пределах 0,07
- СРЕДНЯЯ ЦЕНА КВАДРАТНОГО МЕТРА В ТОП_10 НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТАХ ПО КОЛИЧЕСТВУ ОБЪЯВЛЕНИЙ

Наибольшая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге, наименьшая в Выборге, как наиболее удаленном от Санкт-Петербурга городе
- СТОИМОСТЬ ОБЪЕКТОВ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ РАССТОЯНИЯ ОТ ЦЕНТРА ГОРОДА

Цена начинает снижаться на расстоянии 5 км от центра города
